Sila hantar sari kata ke
YoukuGlobalConnect@alibaba-inc.com
[Hormati Hak Cipta, Tanggungjawab Semua Orang]
[Haruman Abadi]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
[Episod 13]
Saya agak terganggu sebentar tadi.
Maaf tentang itu.
Baiklah.
Baiklah,
Macam mana awak tahu saya sedang mencari seseorang?
Saya tajam seperti taktik
dan sentiasa berpengetahuan luas.
Awak pengikut baru dari Puncak Zhuiyu, kan?
Saya dengar awak ada banyak makanan ringan.
Adakah anda masih ada yang tinggal?
Kongsikan sedikit dengan saya.
Erm...
Lifei.
Saya telah memberikan semuanya hari ini.
Saya akan bawakan sedikit untuk awak lain kali.
Ingat simpan sikit untuk saya lain kali!
Ingat nama saya!
Saya Deng Xiguang!
Saya telah mencari kesemua enam belas puncak.
Abang Kanan!
Di mana awak berada?
Akan datang!
Apa yang salah?
Seseorang telah melanggar jampi sekatan.
Zhaomin mahu kami mencari
untuk penceroboh itu.
Jampi sekatan?
Lifei.
Abang-abang senior!
Penceroboh itu ada di sini!
Abang-abang senior.
Abang-abang senior!
Penceroboh itu ada di sini!
Rekod asal usul pengikut dari semua puncak
disimpan di Tokong Huanyue
di belakang Dewan Wengu.
Saya akan tunggu awak di sana.
Lifei!
Lifei,
Di mana penceroboh itu?
Kesilapan saya.
Ia adalah kriket.
Kembalilah kepada tugas kamu.
Pergi... pergi tangkap penceroboh itu.
- Teruskan. - Jom pergi.
Awak selalu berlari-lari.
Sesat di tempat lain adalah satu perkara.
Tetapi jika anda sesat berhampiran Dewan Wengu,
angin malam di sana
mungkin membunuh anda kerana ia lebih sejuk daripada fros musim sejuk.
Malah pengawal pun tidak akan pergi ke sana.
Hanya orang bodoh yang akan menunggu sepanjang malam.
Dia bukan orang bodoh.
Dia pasti telah pergi.
Satu lagi lakonan kasihan. Saya tidak percaya.
Kuil Huanyue merupakan kawasan larangan bagi mazhab tersebut.
Pengikut yang tidak dibenarkan masuk tidak dibenarkan.
Abang-abang senior,
Saya di sini atas arahan tuan saya.
Saya perlu mencari beberapa rekod mazhab.
Oh, awak dari Puncak Cuihua.
Kakak sulung,
Adakah Qin yang menghantar awak?
Ya, dia.
Kalau begitu, tidak mengapa.
Sila masuk.
Tolong.
Siapa di sana?
Puncak Hushe.
Puncak Hushe?
Apa yang kau buat di sini lagi?
Jika awak benar-benar mahu menebus kesalahan saya,
janganlah dekati saya.
Saya masih ada sesuatu yang perlu diselesaikan.
Apa yang sedang kau rancang sekarang?
Percayalah sekali lagi.
Percayalah, kakiku.
Berhenti mengekori saya.
Jika kita tertangkap,
Kami berdua akan diusir dari Mahkamah Wuyue.
Lupakan sahaja.
Saya akan balik.
Tuanmu sudah tahu.
Jaga diri anda.
Guru.
Anda benar-benar berbakat luar biasa.
Dalam beberapa hari sahaja,
awak telah berjaya memecahkan jampi sekatan.
Saya menghargai bakat.
Tetapi jika fikiran anda terganggu
dan kelakuanmu tidak wajar,
Puncak Yaoguang tidak akan dapat menahan anda.
Saya tahu kesilapan saya.
Ini adalah alam rahsia Danxue.
Hanya murid yang telah mencapai tahap penanaman ketiga
boleh pergi dari sini.
Apa yang anda pelajari sebelum ini adalah luas tetapi tidak tertumpu.
Aura semangat awak huru-hara.
Jika anda tidak dapat melepaskan ketamakan dan keterikatan duniawi
dan sucikan semangat dan intipati anda,
awak akan tinggal di sana sepanjang hayat awak.
Kumpulkan Qi di dalam bekas
dan menggabungkannya dengan langit dan bumi.
Ubah Qi menjadi semangat
dan perintahkan segala sesuatu!
Antara enam belas puncak Wuyue Court,
tiada Puncak Hushe.
Betul.
Tiada seorang pun antara kami yang pernah melihat Puncak Hushe.
Lifei,
Di mana awak dengar tentangnya?
Saya telah mencari di setiap puncak
dan tidak dapat menemui abang sulung saya.
Saya semakin cemas.
Datang ke sini.
Di sini.
Selain itu
sudut barat daya Puncak Baicao,
Adakah terdapat puncak lain?
Tidak pernah melihatnya.
Oh,
Awak belum pernah ke Puncak Cuihua lagi, kan?
Ia tidak pernah membenarkan kemasukan tanpa kebenaran oleh pengikut puncak lain.
Jika anda mahu Elder Cuixuan menggunakan Lifei untuk melenturkan pedangnya,
dengan apa jua cara, galakkan dia untuk pergi.
Tahap ketiga teknik Mahkamah Wuyue.
Tenaga roh membanjiri meridian;
penanam dan pedang menjadi satu.
Alam rahsia Danxue
sebenarnya adalah keadaan fikiran.
Melainkan roh jahat dalaman itu disingkirkan,
Formasi itu tidak akan pernah pecah.
Syaitan dalaman?
Bunuh.
Adakah Lei Xiuyuan dihukum oleh tuannya?
Bukan urusan saya.
Jangan fikirkan tentang dia.
Teknik ini tidak lengkap.
Dia masih akan merasa sakit.
Berjalan di dunia adalah seperti memegang obor melalui malam yang tidak berkesudahan.
Muhibahmu masih kekal,
dan anda berani dan tegas,
supaya anda boleh keluar daripada kebuntuan ini.
Ingatlah, apa yang didambakan oleh jiwamu
adalah jalan yang betul untuk anda.
Apa yang didambakan oleh jiwaku?
Saya betul tentang awak.
Awak telah berjaya menembusi tahap ketiga.
Anda pasti telah menemui hati penanaman anda.
Ingat,
hati ini boleh membalikkan langit dan bumi.
Walaupun berhadapan dengan guruh, api,
dan bencana yang tidak berkesudahan,
ia tidak boleh digoncang.
- Salam sejahtera. - Salam sejahtera.
Dengar khabar dia berjaya menembusi aras ketiga dalam masa tiga hari sahaja.
Sungguh mengagumkan.
Tidak hairanlah Guru menghargainya
dan menganggapnya sebagai murid langsung.
Benar-benar berbakat.
Sesungguhnya.
Tahniah
atas kemajuan anda.
Awak telah berjaya menembusi tahap ketiga.
Sebelum anda,
hanya Hu Jiaping yang melakukannya.
Pengkhianat itu!
Disihir oleh roh artifak,
dia hilang akal dan menentang Guru.
Dia telah memalukan Puncak Yaoguang.
Bagus sekali.
Betul.
Hu ialah murid langsung Guru.
Dia masuk sebelum awak.
Bercakap buruk tentang senior anda
sama seperti menghina tuan kita.
[Songfeng, Mahkamah Wuyue]
Jadi bagaimana jika anda berjaya menembusi
tahap ketiga?
Awak mesti telah menggunakan beberapa khazanah ajaib, kan?
Baiklah. Saya akan tunjukkan kepada awak.
Songfeng,
awak dah bertahun-tahun kat sini
dan masih belum menembusi tahap kedua.
Guru sudah kecewa.
Saya cadangkan anda berhati-hati dengan kata-kata anda.
Jangan buat dia marah lagi.
Awak...
Pergi!
Berhenti merenung!
Songfeng menyimpan dendam.
Dia mungkin tidak akan membiarkan ini berlalu.
Biarkan dia.
Saya sangka awak ada masalah dengan Hu.
Tak sangka awak akan mempertahankannya.
Dia mengajar kami.
Kami?
Jiang Lifei?
Kulit rangup, daging lembut.
Nampak sedap.
Di manakah Puncak Hushe?
Beritahu saya!
Tiba-tiba saya teringat sesuatu.
Saya perlu pergi sekarang.
Tunggu,
bolehkah awak...?
Guru,
Bilakah awak akan kembali?
Saya... Saya tidak tahu dengan tepat.
Tapi awak kena jaga kelakuan awak dan dengar cakap Zhaomin semasa saya tiada.
Rahsia memalukan apa yang tersembunyi di sana?
Siapa kata Puncak Hushe ada rahsia untuk...?
Memang ada Puncak Hushe, bukan?
Sebenarnya,
Saya tahu di mana ia berada.
Terdapat peta di Kuil Huanyue.
Baiklah.
Saya rasa
Tiada sesiapa di sini yang boleh mengawal awak lagi.
Awak pun pernah pergi ke Kuil Huanyue!
Jika awak tidak mahu beritahu saya,
kemudian saya akan pergi sendiri.
Teruskan kalau begitu.
Ia mempunyai jampi sekatan.
Awak rasa awak boleh masuk?
Jampi sekatan?
Begitu misteri.
Bolehkah ia...?
Apa yang awak tahu?
Adakah harta karun di sana?
Harta karun apa, Guru?
Berapakah nilainya?
Seorang gadis tidak sepatutnya bersikap begitu lucah.
Kita akan berbual apabila saya kembali.
Guru.
Beritahu saya sekarang.
Ini penting.
Saya pergi!
Guru!
Guru.
Cermin tiga sisi Zhaomin.
Cermin enam sisi Guru.
Mereka sepatutnya dapat membantu saya memecahkan jampi sekatan itu.
Puncak Hushe kelihatan seperti tukul.
Encik Hu?
Apa yang awak buat di sini?
Berhenti mencari.
Saya abang senior awak.
Pegang erat-erat.
Atau awak akan jatuh.
Abang Kanan?
Awak betul-betul abang senior saya?
Yang dalam lakaran Guru?
Jangan sebut lakaran itu.
Saya kacak dan elegan.
Saya langsung tidak nampak sehodoh itu.
Abang Kanan!
Kenapa awak baru muncul sekarang?
Saya telah mencari awak sejak sekian lama!
Baju baru saya berhingus.
Mu buatkan ini untuk saya.
Lihatlah keadaan kucar-kacir yang kau buat.
Awak betul-betul abang senior saya?
Adakah saya akan berbohong kepada awak?
Dengar cakap saya.
Saya masih tidak percaya.
Saya juga seorang anak yatim piatu, sama seperti anda.
Selepas lelaki tua itu menerima saya,
Saya mengikutinya, mengembara dari satu tempat ke tempat yang lain.
Apabila saya semakin dewasa
dan telah mempelajari kebanyakan kemahirannya,
Dia menghantar saya ke Akademi Chufeng.
Kemudian, saya mendapat sokongan daripada Tuan Guangwei,
jadi saya pergi ke Mahkamah Wuyue.
Dan anda mungkin tahu
selebihnya.
Kalau begitu kenapa awak tak beritahu saya semasa saya tanya sebelum ini?
Awak pun dah susahkan saya.
Saya tiada pilihan.
Cikgu berkata
Saya tidak akan pernah dapat menyebut perkara ini kepada sesiapa pun.
Jika tidak, dia dan saya akan kehilangan nyawa kami.
Dan
Bilakah saya pernah menyusahkan awak?
Itulah galakan dan motivasi.
Saya berniat baik.
Saya rasa awak ada niat jahat.
Awak cuma nak halau saya keluar dari akademi!
Awak telah menganiaya saya.
Saya tak pernah nak halau awak keluar.
Yang saya ingin singkirkan ialah Lei Xiuyuan.
Mengapa?
Kerana...
Kerana dia jelas kelihatan seperti orang yang tidak baik.
Saya mempunyai mata yang tajam.
Saya dapat tahu dia mempunyai niat tersembunyi terhadap awak.
Nampak?
Awak tak dengar
kepada orang tua anda.
Hampir terbunuh, bukan?
Tidak.
Itu tidak betul.
Awak pasti menyembunyikan sesuatu yang lain daripada saya.
Tidak, sungguh.
Jangan terlalu memikirkan sesuatu.
Awak juga suka menimbulkan masalah.
Jika bukan kerana anda,
Saya tidak akan
di Mahkamah Wuyue lewat ini.
Betul tak?
Jiaping,
Adakah anda tahu di mana Cikgu berada?
Adakah dia sedang diburu?
Adakah nyawanya dalam bahaya?
Guru ialah pakar tersembunyi.
Orang biasa tidak boleh menyentuhnya.
Seorang pakar?
Mengapakah seorang pakar perlu bersembunyi?
Dia bukan penyamun, kan?
Mungkin dia mempunyai terlalu ramai musuh?
Tidak bolehkah kau berharap
untuk sesuatu yang baik untuk tuan kita?
Dia mesti ada sebabnya
kerana bersembunyi.
Jika anda terus melihat sekeliling secara membuta tuli,
Awak hanya akan membawa masalah. Faham?
Tidak.
Saya perlu melihat dengan mata kepala saya sendiri bahawa dia selamat.
Baiklah, baiklah.
Saya akan cari dia.
Keutamaan utama anda sekarang adalah untuk memberi tumpuan kepada penanaman anda.
Sekarang setelah kamu menjadi pengikut Tuan Chongyi,
belajar bersungguh-sungguh di bawah bimbingannya.
Jika tidak, walaupun anda menemui Guru,
dengan kemahiran semasa anda,
awak takkan dapat bantu dia lagipun.
Adakah itu sebabnya Guru tidak memberitahu saya?
Kerana saya tidak dapat membantu?
Jiaping.
Saya perlu menjadi lebih kuat.
Suatu hari nanti, saya akan dapat membantu Guru.
Bagus.
Oleh kerana anda menunjukkan pengabdian sedemikian,
Saya akan membantu awak.
Perlembagaan anda unik.
Jadi anda tidak perlu mengikuti
kaedah penanaman yang biasa.
Ingat,
semua tenaga roh
berada dalam setiap nafas anda.
Tiada apa-apa yang menjadi segalanya. Kekosongan adalah kepenuhan.
Serangga terbang pun ada laluannya sendiri.
Lifei,
Perjalananmu masih panjang.
Awak akan faham nanti.
Tiada sepatah kata pun kepada sesiapa pun tentang apa yang berlaku hari ini.
Saya merasakannya.
Tenaga semangat yang begitu tulen.
Jiaping...
Jiaping!
Saya akan kembali ke akademi.
Inilah Mantra Penenang Minda untuk anda.
Kekal tenang dalam semua perubahan.
Pastikan semangat anda stabil dan fikiran anda jernih.
Sama seperti murid Guru.
Meninggalkan surat dan hilang. Tabiat buruk yang sama!
Tunggu,
Saya tidak tahu jalan pulang!
Sekurang-kurangnya bawa saya balik dulu!
Jiaping.
Saya tidak tahu jalannya.
Jiaping!
Adakah Puncak Zhuiyu di sebelah timur atau barat?
Lifei.
Lifei,
Awak ke?
Qin?
Awak dah balik?
Berhenti mengekori saya.
Bukankah kamu pengikut Tuan Chongyi?
Kenapa awak ada di sini malam-malam?
Adakah awak sesat?
Ya.
Saya fikir cahaya bulan itu indah
dan hanya mahu terbang untuk melihat lebih dekat.
Tetapi angin menderu,
dan saya pening
dan berakhir di sini.
Mahkamah Wuyue
mempunyai angin kencang dan kabus tebal pada waktu malam.
Setiap puncak mempunyai jampi sekatannya sendiri.
Awak tak boleh merayau-rayau.
Bagaimana kalau saya bawa awak balik ke Puncak Zhuiyu?
Baiklah. Tolong.
Terima kasih banyak-banyak.
Pegang erat-erat.
Lifei tidak mudah mempercayai orang lain.
Saya risau tanpa sebab.
Pegang erat-erat.
Ingat sekarang.
Lifei!
Kenapa imej-imej itu?
Dan suara siapa itu?
Lifei.
Lifei!
Jiang Lifei!
Jiang...
Apa masalahnya dengan dia?
Apa yang berlaku di sini?
Lifei mula berlatih pada waktu subuh.
Adakah dia akhirnya membuka lembaran baharu?
Tidak mungkin. Sama sekali tidak.
Jiang Lifei, berhenti berpura-pura.
Cikgu. Tahu tak?
Jika bukan kerana Qin yang membawa saya kembali
semalam,
Saya mungkin tidak akan pernah melihat awak lagi.
Jika aku begitu tidak berguna,
itu akan memalukan anda.
Demi kehormatan anda
dan untuk maruah Puncak Zhuiyu,
Tidakkah awak boleh mengajar saya beberapa teknik mempertahankan diri?
Kemudian awak...
Erm, saya akan buatkan awak ban daging.
Baiklah. Saya akan ajar awak satu.
Tapi biar kita jelaskan. Sama ada anda berjaya atau tidak
bergantung pada anda.
Jangan berdiri di situ sahaja. Pergi buat makanan.
Segera. Sekejap sahaja.
Saya pergi ke tempat yang mereka sebutkan tadi.
Saya juga menyukainya.
Lei Xiuyuan!
Mereka kata awak milik Mahkamah Wuyue.
genius sekali dalam satu abad.
Oleh kerana kita berdua bebas hari ini,
Bagaimana pula dengan spar?
Berhenti di situ!
Berani kau musnahkan pedangku?
Lei, kita semua pengikut.
Mari kita kekalkan suasana mesra.
Qin.
Sudah setengah tahun sejak kami berpisah di akademi.
Saya dengar
Tuan Guangwei telah mengambil anda sebagai pengikut peribadinya.
Tahniah.
Ia hanyalah restu tuan saya.
Qin, saya ada perkara yang perlu dilakukan.
Saya akan pergi.
Lihat dia, sangat sombong.
Dia berjalan dengan angkuh
hanya kerana dia berjaya melepasi tahap ketiga
di Danxue.
Dia langsung tidak menghormati Qin.
Qin, awak dikenali kerana bakat luar biasa awak.
Awak bakal menembusi tahap kelima.
Mempunyai bintang yang sedang meningkat naik seperti Lei
adalah satu rahmat untuk Mahkamah Wuyue.
Songfeng, saya perlu berjumpa dengan Guru Guangwei.
Saya akan pergi.
Jika bukan kerana Qin,
Saya akan memberinya pengajaran.
Wu Nuo hanyalah seorang pengikut mazhab luar.
Dia bertaqwa rendah, langsung tidak penting.
Kenapa awak ambil masa yang lama sangat?
untuk menundukkannya?
Tuan, pengkhianat itu secara rahsia mengamalkan teknik syaitan.
Dia menjadi gila
dan membunuh rakan-rakan pengikutnya.
Dia menyerap kuasa roh mereka,
yang telah meningkatkan lagi tahap penanamannya.
Saya terpaksa menggunakan ijazah sarjana saya
Cermin Kesengsaraan Yin-Yang
untuk mengekangnya dengan mudah.
Bagaimana seorang pengikut mazhab abadi boleh mengetahui teknik iblis?
Adakah anda telah mengetahui sebabnya?
Tiada betul atau salah dalam teknik. Kuasa adalah satu-satunya kebenaran.
Fikirkan. Anda boleh menyerahkannya.
atau tidak.
Saya mencari selama berhari-hari tetapi tidak menemui apa-apa.
Mungkin dia telah disihir oleh syaitan-syaitan itu.
Saya pernah mendengar kejadian yang serupa
berlaku dalam mazhab lain.
Nampaknya syaitan-syaitan itu mahu menggulingkan Dataran Tengah
dan memecahbelahkan mazhab-mazhab abadi.
Itu mungkin.
Syaitan sentiasa licik.
Dengan Bencana Laut yang semakin hampir,
mereka akan menghantar pengintip untuk menyusup masuk ke Dataran Tengah,
menyebarkan kekeliruan dan menimbulkan masalah.
Yangling,
kumpulkan pengikut-pengikut itu dengan segera.
Sediakan Formasi Pemadam Syaitan
untuk mengamankan Mahkamah Wuyue.
Juga,
tapis semua pengikut mazhab dalaman dan luaran dengan ketat.
Kuatkan pertahanan kita.
Kita tidak boleh memberi peluang kepada syaitan-syaitan itu.
Ya.
Guru,
Tuan Guangwei mengesyaki
ia adalah seorang pengintip syaitan.
Dia telah mengarahkan semua puncak untuk berjaga-jaga terhadap penyusup.
Selepas sekian lama,
Awak masih belum berjaya melepasi tahap kelima.
Tidak berguna.
Awak mungkin tidak dapat menahan walau satu serangan pun daripada syaitan-syaitan itu.
Bagaimanakah anda boleh memimpin mazhab ini menentang Bencana Laut?
Bagaimana mungkin saya boleh
serahkan Mahkamah Wuyue ke tangan anda?
Saya amat malu.
Hanya yang kuat sahaja yang boleh kekal di Puncak Cuihua.
Jika anda tidak menunjukkan sebarang peningkatan,
berundur untuk pengikut yang lebih muda.
Ya.
Bertaburan ke angin, berkumpul menjadi bentuk.
Lukiskan intipati langit dan bumi,
dan menggabungkan lima kuasa unsur logam, kayu, air, api dan tanah
ke dalam kapal anda.
Lepaskan teknik yang berbeza mengikut variasi halus,
dan anda akan mengalami transformasi yang tidak berkesudahan.
Ini adalah Teknik Lima Penyu yang Menghancurkan Bumi.
Cikgu! Awak nampak tak tu?
Saya boleh menggunakan teknik air sekarang.
Baiklah...
Aku telah mengajarmu begitu lama,
dan anda baru sahaja berjaya menggabungkan semangat air dan kayu anda.
Sejujurnya saya agak malu.
Bahagian yang sukar masih di hadapan.
Terutamanya teknik logam. Itulah yang paling utama daripada lima elemen.
Luangkan masa anda untuk berlatih.
Seperti yang selalu saya katakan,
Saya telah mengajar awak semuanya.
Sama ada anda berjaya atau tidak, semuanya terpulang kepada anda.
Ke mana... ke mana ia pergi?
Ke mana perginya?
Apa yang berlaku, Cikgu?
Luangkan masa anda untuk berlatih.
Saya akan tidur semula.
Berlatihlah sepuas hati, tetapi jangan lupa memasak.
Faham.
Awak masih makan sambil bercakap.
Bagaimana saya perlu menggunakan spirit logam ini?
Saya...
Saya telah menguasai teknik logam?
♪Aku menukar semua kemegahan dunia fana♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Nasib kita berkait, berpelukan namun bergaduh♪
♪Ikatan yang paling sukar untuk diseimbangkan♪
♪Obses dan bergelut, seribu fikiran timbul♪
♪Cinta berputik lagi dalam hidup ini♪
♪Tiada bencana yang dapat menandingi♪
♪Benang wangian yang berlarutan♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
Apa yang awak mahukan?
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Melalui pagoda♪
♪Dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
Tenaga semangat anda.
♪Tibalah saat kelembutan itu♪
♪Dikhianati oleh semua orang, saya masih♪
♪Berkuasalah♪
♪Bersamamu, kita lebur menjadi kabus dan jerebu♪
Ambil balik.
Jangan sekali-kali tunjukkan muka awak di hadapan saya lagi.
[Haruman Abadi]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
♪Ini aku, dibutakan oleh kerinduan♪
♪Setiap pandangan tertumpu padamu♪
♪Api dan air bertembung, namun kita berpaut tak terpisahkan♪
♪Teratai patah, benang masih mengikat kita♪
♪Hatiku tenang sehingga Engkau menggerakkan ribut dan hujan♪
♪Awaklah sainganku yang ditakdirkan♪
♪Musim sejuk berlalu, musim bunga tiba; terikat untuk seumur hidup, takdir mengikatku denganmu♪
♪Gunung, sungai, tasik dan laut, aku hanya mengikutimu♪
♪Kepahitan menghasilkan kebahagiaan manis, diminum dalam satu tegukan♪
♪Cinta dan perseteruan seimbang, aku milikmu seorang♪
♪Musuh yang ditakdirkan, takdir mempermainkan; kamu melengkapkan lima elemenku♪
♪Jika awak tak pergi, saya takkan pernah tinggalkan awak♪
♪Kita akan hidup dalam debu fana, kekal berdampingan hingga akhir♪
♪Kadang-kadang saya membuat geram♪
♪Aku salahkan semua masalah padamu♪
♪Walaupun jauh di permukaan, jiwa kita bergema sebagai satu♪
♪Kita mengembara jauh, berpisah ke sudut yang berasingan♪
♪Namun hatiku masih condong kepadamu, musuhku♪
♪Aku mengeluh dan ketawa, kalah dalam permainan kasih sayang ini♪
♪Musim sejuk berlalu, musim bunga tiba; terikat untuk seumur hidup, takdir mengikatku denganmu♪
♪Gunung, sungai, tasik dan laut, aku hanya mengikutimu♪
♪Mungkin kekusutan yang tidak berkesudahan adalah ikatan senyap kita♪
♪Cinta dan perseteruan seimbang, aku milikmu seorang♪
♪Musuh yang ditakdirkan, takdir mempermainkan; kamu melengkapkan lima elemenku♪
♪Cinta yang membara, kebencian yang tidak terkawal, mereka saling sesuai♪
♪Jika awak tak pergi, saya takkan pernah tinggalkan awak♪
♪Kita akan hidup dalam debu fana, kekal berdampingan hingga akhir♪